پنج تا از راوی‌ها اصلاً معلوم نیست کی هستند، یعنی از حدود شش‌هفت راوی‌هایی که دارد، پنج تا از راوی‌ها ضعیف هستند، مجهول هستند و اصلاً معلوم نیست کی هستند.
آیا می‌شود به روایتی که راوی‌هایی که گفت آوردند این روایت را خود این راوی‌ها معلوم نیست؟ متن روایت هم تو خودش تعارض و تضاد دارد به چنین روایتی توجه کرد.
او و خالا این کسی که آمده ادعا کرده یک آدمی هست کاملاً روشن کیه؟ ایشان گفتند تو فضای مجازی هست، یک شخصی هست در بصره، سید نبوده، خودش را سید قلمداد کرده، اجدادش مشخص‌اند و داشته تا جد پنجم یک جوری خودش را به امام زمان مرتبط کرده، همه‌ی زندگی‌اش روشن هست متأسفانه توی این فضای عجیب و غریب ادعاها و انحصارها.
از فضای انحراف‌های دروغین این هم آمده با تکیه بر یک سری روایت‌هایی که معنای دیگری دارد، آمده فضای انحرافی را ایجاد کرده، بنابراین آن روایتی که اینها بهش استناد می‌کنند اشکال فنی دارد، آن چیزی که حق هست و هم اهل سنت و هم شیعه آن را قبول دارند، دوازده امام فقط بعد از پیامبر هست.
بله، این نکته‌ام دقت بکنیم که به مراجعه و کتاب‌هایی که واقعاً قابل اصطناعات هستند و اصطناعات محکمی دارند مراجعه بکنیم و مطالعه تو بحث‌های محتوی را حتماً داشته باشیم.
خیلی ممنونم جناب یوسفیان عزیز.
عزیزان شنونده، از طریق برنامه‌ی کاربردی ایران صدا می‌توانید صدای ما را بشنوید، گوشه‌ی تلفن همراه‌تان را تبدیل به رادیو بکنید خیلی راحت، از ایران صدا نقطه‌آیال می‌توانید دریافت بکنید این برنامه را، آنجا هم آرشیو زمانی و برنامه‌ای دارد و هم بخشای متنوعی مثل کتاب صوتی و مجموعی از در واقع سخنرانی‌ها و ادعیه خیلی مفید برای
برنامه‌ی پرسمان مهدوین
مطرح بفرمایید، سامانه‌ی پریم کوتاه است، چهار تا صفر، پانصد و پنجاه و سه، که الان هم می‌خواهیم از این سامانه براتون یک پریمک بخوانیم، حاجه با اجازه می‌فرماییم؟
در خدمتان هستش.
یکی از پرسش‌هایی که مطرح شده در سامانه‌ی پریم کوتاه ما از طرف مهدویی از مشهد مقدس هست، گفتن با سلام، آیا موقع ظهور آقا امام زمان علیه‌السلام زنان هم نقشی دارند یا خیر؟
یکی از ویژگی‌های دین مقدس اسلام این است که جایگاه زنان را در کنار مردان قرار داد.
بله.
یعنی تفاوت جنسی را تو فضای دینی برداشت، ما یک تفاوت جسمی داریم تو فضای احکام، متناسب با روحیات و ویژگی‌های جسمی، ما تا تو فضای تعالی، تکامل، تو فضای توحی، تو فضای اطاعت از امام همه مساوی هستند.
خداوند تبارک و تعالی در قرآن کریم آیات متعددی دارد.
یکی از آیات در سوره‌ی نهر.
که خداوند می‌فرماند که هر مرد و زنی که عمل صالح انجام بده و مؤمن باشد، خداوند برای او حیاط طیبه‌ای قرار می‌دهد.
فرقی نمی‌کند که مرد باشد یا زن باشد.
در سیره‌ی اهل بد هم همین‌طور بوده.
ما وقتی نگاه می‌کنیم می‌بینیم زنان در فضای دعوت دین اسلام نقش‌آفرین بودند.
در واقعه‌ی بزرگ کربلا که واقعه‌ی بی‌نظیری هست و تاریخ‌ساز شد، حضور زنان خیلی نقش‌آفرین هست.
در مورد امام مهدی علیه السلام هم ما این را داریم که بخشی از یاوران امام مهدی علیه السلام بانوان هستند.
در روایت هست که در کنار سیصد و سیزده مرد که هسته‌ی اولی یاران هستند،
همراه با آنها پنجاه بانوی بزرگوار حضور دارند.
در روایت‌های متعدد دادیم که تعدادی از مادران شهدا در کنار حضرت و همراه با حضرت هستند.
که این بیانگر این است که زنان چقدر نقش دارند.
البته یک نکته‌ای را باید توجه بکنیم.
و آن این که ظهور امام مهدی علیه السلام را نباید فقط در همان لحظه‌ای آن،
آغاز قیام دید، بلکه برای اینکه ما بخواهیم همراه حضرت و یار حضرت باشیم،
از قبل از زمان ظهور بحث یاری و همراهی با امام زمان مطرح است.
انقلاب ما هم همین‌طور بود دیگر، بانوان بودند که چقدر فعالیت کردند قبل از انقلاب،
مردان را آماده می‌کردند از لحاظ روحی و روانی، فرزندانشان را،
بعد هم که انقلاب شد در خیلی از جاها این بانوان بودند که در سطح مقدم جهاد و انقلاب بودند توی دفاع مقدس هم ما نگاه می‌کندیم می‌بینیم به همین صورت چقدر بانوان حضور جدی و فعال داشتند.
بنابراین در فضای ظهور آقا امام زمان علیه السلام هم، زن‌ها نقش اصلی دارند، البته طبیعتاً نباید توقع داشت و با این حقیقه با این حقیقه باشد.
با این حقیقه باشیم که آنها مثلاً از سلاح دست بگیرند در خط مبارزه وارد فضای جنگ تن به تنی و به این صورت بشند.
قاعدتاً برنامه‌های آنها و فعالیت‌های یاری آنها در زمان ظهور متناسب با شأن خودشان و فرمان امام مهدی علیه السلام هست.
برنامه خیلی ممنونم این شانه باز هم در خدمتتان خواهیم بود، خیلی لطف کردید جامعه‌ی سفیان عزیز براتون بهترین‌ها را رسوم می‌کنم.
خواهش می‌خوانم التوم استفاده کنم.
سلامت باشیم.
در دقایق پایانی برنامه‌ی مروری به راه‌های ارتباطی داشته باشم سامانه‌ی پیام کوتاه سی هزار پانصد و پنجاه و سه، تلفن‌ها سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره صفر بیست و پنج، اما نظرهای ارزشمند خودتان را می‌توانید به سی هزار صد و شصت و دو هم پیامک بکنید یا تلفن بزنید به صد و شصت و دو
در پناه مولا صاحب از زمان پایدار باشید و جاویدان خدا نگهدار
به سوالات اعتقادی و احکام در صفحه‌ی اصلی روبیکا و سایر صفحات رادیو معارف در فضای مجازی شما می‌توانید با شماره‌گیری کد دستوری ستاره نهصد و نود و نه ستاره نود و شش مربع از به کانال رادیو معارف در روبیکا شوید و از این برنامه‌ها بهر من شوید پاسخ به سوالات احکام با حضور استاد وحیدپور
یکشنبه‌ها ساعت سیزده تا چهاردن
معمولاً شک کم بیفتد یک و دو مسلح فرض کنند، دو و چهار و سه و چهار مسلح
هر جا که پای یک در میان باشد باطله
باطله یعنی که نماز باید رها کندید
بله بله، بشکن نماز و بروی سراغ کاری
پاسخ به سوالات اعتقادی با حضور استاد محمدی شاخرودی
سه‌شنبه‌ها ساعت سیزده تا چهاردن
آن عالم عالم اجمال است، این عالم عالم تفصیلی، آنجا ما یک چیز را فقط انتخاب کردیم، یک قول دادیم، علسطو برقب بکن، قالو بله، همین
ستاره نهصد و نبد و نه، ستاره نبد و شش مربع
خیلی‌ها که عاشق کشورشان هستند دوست دارند فرصتی خاص پیش بیاید و نشان بدهند که تا چه اندازه حاضرند برای سرزمین مادریشان با تمام وجود قدم بردارند
ما باید دوباره نقاشی کنیم رنگ‌های رفته‌ی دنیا را ببیم اگه هم دل اگه هم زبان باشیم می‌رسیم به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد می‌کنم منتظر رخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشیم
خاموش کردن یک لامپ اضافه، بستن شیر آبی که چکه می‌کند، بوغ نزدن در جایی که اصلاً نیاز نیست، خاموش کردن تلویزیون وقتی نگاش نمی‌کنیم، نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده‌ها و مهم‌تر از همه، خواندن چند صفه کتاب، یاده خالد نکردن در کار دیگران و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز و کلی کارهای دیگر
هر کدام از اینا؟
گامی کوچک، اما مؤثره.
فقط تصور کنیم که هر روز هر ایرانی یک گام کوچیک و هوشمندانه بردارد.
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت.
هشتاد میلیون قدم برای سرزمینمون ایران.
ای سرزمین عشق، ای کشور خوبان، ای خاک دامنگیر، جان من ایران.
ای نام شورانگیز در دفتر تاریخ، آئینه‌ی فرهنگ در باور تاریخ.
اگر فکر می‌کنید انجام همین کارهای بظاهر کوچیک و توسطی بسایر همبطنان می‌تواند قدمی برای آرامش خانواده‌ی بزرگ ایران باشد، این کار را تبلیغ کنید.
من در تو می‌بینم خورشید فردا را.
من با تو می‌خواهم فردایی.
من با تو می‌خواهم فردایی دنیا را.
تا در تنم جا نیست می‌خواهم اتجان هر لحظه می‌خوانم پایند با ایران.
پایند با ایران.
یک کار است.
شعله‌های آتیش از طبقه‌ی هفتم هتل زبونه می‌کشید.
سراسیمه از موکبی که توش کار می‌کرد رفت بیرون و هتل رو به روی موکب را نگاه کرد.
آتیش از پنجره‌ها شعله‌ها شعله‌ها را نگاه کرد.
شعله می‌کشید و بالا می‌رفت.
صدای جیغ و داد و فریاد از هتل به گوش می‌رسید.
بعضی‌ها گهت‌زده به شعله‌ها خیره شده بودند و بعضی‌ها با گوشی تلفن همراه فیلم می‌گرفتند.
فریاد کمک خواستن زن‌ها و بچه‌ها را که شنید نتوانست صبر کند.
بین صدای دوست‌هایش که می‌گفتند نرو به سمت ساختمان دوید.
پله‌ها را دو تا یکی بالا رفت.
نفس نفس می‌زد.
زائرا بین دود تو راهروها و اتاق‌ها گیر افتاده بودند و کمک می‌خواستند.
اتاق به اتاق و راهرو به راهرو را می‌گشت و راه خروج را بهشان نشان می‌داد.
بچه‌ها را بغل می‌کرد و از بین سیاهی دود گرمای آتیش نجاتشان می‌داد.
تمام طبقات درگیر آتیش‌سوزی را گشت و همه‌ی اتاق‌ها را خالی کرد.
وقتی خیالش راحت شد که هیچ مسافری بین آتیش نشان می‌کند.
آتیش گیر نکرده خواست از هتل برود بیرون ولی شعله‌ها و گدازه‌های آتیش از سقف روی تنش ریخت و تو ساختمان گیرش انداخت.
آتش‌نشان‌هایی که رسیده بودند از بین شعله‌ها کشیدنش بیرون اما بدنش در گیر سوختگی شده بود.
موکب‌دار اهل خراسان شمالی جونش و کف دستش گرفت ولی توانست جون صد و پنجاه نفر از زائرایی،
اربعین امام حسین را نجات می‌کند.
جون صد و پنجاه نفر که بینشان زن و مرد و کوچیک و بزرگ و پیر و جوان بودند.
آخرین لحظه‌هایی که روی تخت بیمارستان تو این دنیا بود، زیر لب گفت همون کسی که جونم و مدیون اونم هر وقت به هم برسه جونم و براش پیش کش می‌کند.
آخرین لحظه‌هایی که را آزادی که گرفت هم لطف کردند آزادی بر برسان خسان شمالی جون صد و پنجاه نفر از زائر آزادی که گفت هم وجود به آن جون صد و پنجاه آزاری کند.
جون صد و پنجاه نافی شبکه‌ی جون صد و پنجاه نافر که جون صد و پنجاه نافر کردند.
سپسیه‌ی سپسیه.
جدای جمهوری اسلامی ایران.
ای ایران ای مرز پرگهت ای خارج از سرچشمه‌ی هنت دور از سوان‌بیشه‌ی بدان باید مانی وجود بدان.
صدای پذیرگت و فطرت.
کتاب ارزشمند نحچ‌جوانی.
نحچ‌جوانی را مقابل دیدگان روح و جانمان گشوده‌ایم تا از مکتب امیر بیان درس زندگی بیاموزیم و مسیر حق را بیابیم.
حجت و نسام بن مسلمین، جواد محدسی و شرح نامه سی و یکم نحچ‌جوانی.
بسمالله الرحمن الرحیم، سلام و درود خدمت شما شنوندگان گرامی این برنامه.
باز هم فرازی از وصیت‌نامهٔ حضرت امیر علیه السلام به فرزند اسلام.
فرازشان امام مجتبی علیه السلام نامهٔ سی و یکم نحچ‌البلاغه که اواخر این نامه به حساب می‌آید.
حضرت می‌فرمایند سل عن رفیق قبلت طریق و عن جار قبلت دار.
پیش از آنکه به سفر بروی از همسفر پرسجو کن و پیش از آنکه خانه بخری از همسایه پرسجو کن.
سفر آداب زیادی دارد اینکه انسان در سفر چگونه باشد، چه فرهنگ و آدابی را رعایت بکند، همسفر خوب چگونه است، همسفر چه حقی به گردن انسان دارد که این بحث را وارد نمی‌شود، بحث مفصلی است.
ولی مهم این است که اگر شما همسفر خوب و مناسب داشته باشید سفر بهتان خوش می‌گذرد و به مقصد هم می‌رسید و اگر همسفر آدم عوضی باشد،
باعث رنجش و کدورت خاطر شماست و شما را هم گاهی به بیراهه می‌کشد، همسفر نامناسب یا همسایه‌ی بد انسان را در یک رنج دائمی قرار می‌دهد.
والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته.
قلب تپنده‌ی جهان، شاه زمین و آسمان، چاره‌ی هر چه هم و غم.
شعر تمام شاعران، شعر تمام شاعران.
عصبه‌ی پاکی و وفا، آینه‌ی نور خدا، مرهم درد مصطفی، عوض نگین حل عطا.
نام علی دوای ما، آیه‌ی آشنای ما، علی را شمس و نجم و نور، سوره‌ی وضوهای ما، سوره‌ی وضوهای ما.
عشق تو در دلم علی، دست خدای مهربان، چاره‌ی مشکلم علی.
ای همه حاصلم علی، عشق تو در دلم علی.
دست خدای مهربان، چاره‌ی مشکلم علی.
قلب تپنده‌ی جهان، شاه زمین و آسمان، چاره‌ی هر چه هم و غم.
شعر تمام شاعران، شعر تمام شاعران.
شعر تمام شاعران.
صد و شصت و دو، نظر، پیشنهاد و انتقاد خود درباره‌ی برنامه‌های رادیو معارف و یا هرگونه اختلال در دریافت صدای این رسانه‌ی دینی را.
می‌توانید با شماره‌ی صد و شصت و دو، روابط عمومی سازمان صدا و سیما در میان بگذارید و یا به شماره‌ی سی هزار صد و شصت و دو پیامک کنید.
فروغ گوو، پری گردو، پری گردو.
چو از جلای دلست سفای روگ زمین در سفای دلست به آفتاب حقیقت کسی رسد جانا که همچو سایه شبانه شبانه در قواقب سفای دل.
رحمان الرحیم، الحمدلله رب العالمین، از صلات و سلام علی سیدنا و نبینا محمد تعالیٔ الطیبین و الطاهرین و لعنت و دائمت و علی‌العدای مجمعین، من‌العام اله جویم‌الدین.
بالاترین عبادت هم تفکر هست یک تفکر و ساعت خیرون و عبادت سبین و سه.
در چه فکر کنی؟
تو وضعیتی که داریم، فکر کنیم تا وضعیتی که از خود مورد ما مجهوله برمون آشکار داشت.
باید عرض کردم، ما یک چیزهایی در خودمان موجود احساس می‌کنیم، ما تزلزل‌ها را در خودمان می‌بینیم، پس می‌گرفتیم، مثل من، ولی افت می‌کنیم.
تو طور طبیعی افت می‌کنیم، تو برخوردها و دیدارها افت می‌کنیم، تو درگیری‌ها افت می‌کنیم.
منی که این درجه حرارت را به دست آورده بودم، آنقدر در معاشرت و برخوردها کم یارم که زیر صف می‌رند، می‌میرند.
خب این تفکر در هم تزلزل ما می‌تواند به ما خیلی نقطه‌های آسیب‌پذیری ما را به ما نشان می‌دهد.
تربت‌هایمان، رفت و آمدهایی که می‌کنیم، از جایی که هستیم و آن رهته که حرکت می‌کنیم، طبیعتاً این است که به خاطر چه را افترویم.
به سمت او برویم ولی می‌دهیم و باز می‌گرویم، مثلی که هنوز دل نکردی، تعلق‌هایمان، حتی نقض عهدهایمان پیمان می‌بندیم، پیمان می‌شویم.
تفکر در این همه، در این نقض عهدها هم خیلی هدایت‌گری برای می‌زند.
که ما وجد نال اکثر هم من عهد، آدم‌ها اکثرش بود، پیمانی نداشتند به پیمان‌هایشان تعهدی نداشتند.
انه وجد نال اکثر هم لفاظ فرینی، بیشتر از تعهد و پیمانشان بیرون می‌آمدند، بیرون می‌زندند، عمل نمی‌کرد.
خلاصه تفکر، تفکر یک ساعت در حالت‌هایی که ما داریم، تفکر در تمناهای نهفتهی ما، این آرزوهای در ذل آدم خواب بود.
نهفته است وقتی که آدم در دیگری جلوش و می‌بیند به آهی می‌کشد.
از آرزوهای نیمه‌جان آدمی خبر می‌آورد.
ترس‌هایی داریم اگر چیزهایی می‌ترسیم، در لولوهایی که یا به دنیا نیامدند یا بودیم که نکنه چیزی از ما بروبانند.
وحشت‌هایی داریم، نکنه فلانی از من جدا بشود، نکنه.
این نکند نکندها خیلی گرفتاری می‌کنیم.
واقعیت امرین است که در دنیای تعلق‌ها خوف مداواند.
و حقا می‌کند آدم‌ها را.
ترس.
و این ترس‌های پنهان ما از تعلق‌های پنهان ما خبر می‌دهد.
تو دوره‌ای که من متعلقم و وابسته هستم، به همان نسبت خوف‌ها نقش اساسی را دارم.
اگر در آن جمله هست که لنبلوان نکن بشیئن من الخوف بی‌حساب نیست، گام اول بلا ترس است.
و این ترتیبشم حساب شده است.
تعلق‌ها با ترس فکسته می‌شوند.
ولجوء. محرومیت‌ها تو دوره‌ی کامیابی‌های آدمی از ترسش گذشته دست یافته می‌گیرند ازش.
نقص کم می‌کنند سرشاری‌های آدم را می‌گیرند نزد. نقص اموال هست انفذ هست ثمرات هست.
در هر حال بیشتر من به این نکته تحمل می‌خواهم داشته باشیم.
و اگر بناست تفکری داشته باشیم و اگر تفکر جز عبادت‌های بزرگ به حساب می‌آید که از هفتاد سال هم بالاتر باشد.
این تفکر می‌تواند در این حوله‌هایی که بهش اشاره کردم انجام بشود.
و با این تفکر هست که آدم نقطه‌ضعف‌های خودش را می‌شناسد.
به آن بحثی که داشتیم حالا دواشاواش نزدیک می‌شویم. به آن آسیب‌پذیری آدمی می‌رسیم.
چهار تا موضوع بود که برنامه درش گفته بود.
ایکی مسئله آسیب‌پذیری ما بود.
یکی آسیب‌شناسی بود.
بعد درمانش بود و بهداشتش.
که بعض از دوستان می‌گویند بهداشت و اول بلیط بردن درماند.
حالا که این تا فرصت بعدش توبت جانبندی هستند.
پس این سه بحثات که گفتم در آنچه که داریم ما را راهنمایی می‌کند به آن ضعف‌هایی که داریم و آسیب‌هایی که پیدا کردیم.
و این آسیب‌ها اساسی‌ترین مشکلات ما هستند از کرد.
اگر آسیب‌پذیری را در خودمان باور کردیم، آن موقع برای شناخت این نقطه ضعف‌ها و درمان اینها در دست بکار می‌شویم.
بر مورد اول بحث آسیب‌پذیری است.
مثل این حدسه، یک موقع ما می‌آمین آسیب‌پذیری از سه چهار منظر به رشد نگاه می‌کند.
یک موقع ما می‌آمین اصل را بر این می‌دانیم.
این نقطه اساسی نیست، اصل بر این است.
که الناس کلهم حاله کن، اصله، الای آلمان، والی آلمان کلهم حاله کن، الای آمنان، والی آمنان کلهم حاله کن، الای المخلصان، یا والمخلصان یا والمخلصانند فی خطر نقلی.
این اصل است.
از به آسیب‌پذیری آدمی با این توضیح همراه است که هلاک یا به تعبیر قرآن ان‌الانسانه نفی خوز.
بد از این به یک صورتی بیرون بیارد.
یا باز به تعبیر قرآنی دیگر خلقن‌الانسانه فی احسن تقویم، ثمّر ادبنا، اسفل از حافلین.
این اصل است.
آدمی در این پایین‌ترین درجات زندگیش است.
اسفل از حافلین، لفی خوز، کلهم حاله کن.
با این دید به قضیه‌مان نگاهید.
خواستم از اساسی‌ترین قضایا، شما اگر خواسته باشید دنبال کنید مسئله‌های این است،
اینکه انسان آسیب‌پذیر هست، اسد خلق جزء است.
گرفتار می‌شدند، گرفتار آسیبی در حد خسارت، هلاکت، انحطار.
روحشن شدیم؟
این عصر را اگر ما فرامویم، حالا از این عصر چگونه نجات می‌یابیم؟
الا الذین آمن و بحمدالصالحات و تواسق بالحق و تواسق السد.
ایمان من، بینش من در من گرایشی می‌آورد، گرایش من در من کوششی می‌آورد.
و این کوشش به زاد و ولد و زایش من کمک می‌کند.
و در این زایمان جدید من، این کافی نیست که من آدم‌ها را با حرف‌هام راه می‌اندازم.
من آدم‌ها را تواصی اگر می‌کنم تواصی به حق کنم، معیارها را در اختیارم‌ها بگذارم.
این کافی نیست تواصی به حکمی، به دستور باشید، به عاطفه، به محبت، با خشونت.
این کفایت نمی‌کند، تواص و بالحق، جدی مهم نیست.
آدمی که زاینده است ولی حق و معیار را در دست ولیده‌های خودش نداریم، هنوز خاصر است، زیان می‌کند در آخر.
به آن تعبیر، رددناه و از ثلث حافلین، الاالذین آمن و عملالسالحات، هما یک از او که بعد را بدهیم، سبتینه و سیتون و تور سیمین و حاد البلدیلامین، لقد خلقنا الانسان فی احسن تعبیم، آدمی با حق کنم، حق کنم، حق کنم، حق کنم، حق کنم، حق کنم، حق کنم.